Puoi usarlo il frame,
>> eh? Sì, hai ragione.
>> Come va questa apertura del conto?
>> Difficilissimo.
Eccoci, ragazzi in un altro vlog. Da
quanto era che non raccontavo la mia
vita. Ogni tanto i vlog tornano. Questa
volta una settimana divisa in due. Prima
un'esperienza in Porsche in pista in
Franciaacorta al Porsche Club e poi sono
volato negli Stati Uniti a New York per
aprire il conto aziendale dei Flatmates.
Perché sistema aprendo negli Stati Uniti
e sebbene il conto aziendale si possa
aprire anche dall'estero, serviva
mettere qualche firmetta in loco,
trovare un ufficio e ogni scusa è buona
per andare a New York. Per cui torniamo
all'Italia in Francia Corta. Già
l'entrata del club è bellissima con un
sacco di autoesposte. Primissima cosa
colazione già con Alberto Nasca, Ivan
Giussani accompagnato dal Toto, Ale
della Giusta e presentazione di Luca
Carabetta che ci ha raccontato un po' di
cose su Trade Republic, seguito da un
briefing più tecnico per raccontarci
cosa avremmo fatto e tutte quante le
attività in pista.
>> Iniziale con curve secche a 90°, quindi
proprio curve da inserimento e poi
subito sul gas a far scorrere in uscita.
Prima però era già ora di pranzo, per
cui pranzetto fancy insieme a tutti
quanti. A quel punto era il momento del
primo esercizio, esercizi di guida
sicura, delle sterzate veloci e degli
slalom. Un ottimo modo fin da subito per
mostrare la mia incompetenza.
>> Faccio notare una cosa. Abbiamo preso il
cono di destra.
>> Abbiamo già preso un cono. Mannaggia.
>> Ancora una volta. Bom, guarda cosa hai
fatto.
>> Mannaggia, almeno era uno e non erano
due. A seguire ci siamo mossi verso
un'altra area per fare un po' di
esercizi su una pista a bassa aderenza
per provare un po' a driftare. Per
driftare due esercizi differenti, un
percorso e poi una donut per provare a
driftare perfettamente. Ovviamente solo
dopo io ho capito che andare in testa
coda non fosse l'obiettivo
dell'esercizio,
>> quindi sentiti piuttosto libero con le
braccia, però mantenendo due mani sul
volante sempre. Ok?
>> Ok. che a un certo punto l'istruttore mi
ha detto "Guarda, faccio io, ti faccio
vedere come si fa". Ed effettivamente è
stato molto fico
>> molto bene.
>> Piede sul freno a sinistra. Faremo tutto
in seconda marcia, quindi prendi un po'
di sensibilità con la superficie. Vedi
che l'aderenza rispetto a prima è un po'
diversa.
>> Sì, basta che giri un po' e perde.
>> Esatto. O la macchina va in sottosterzo
o va in sovrasterzo. Giocheremo un po'
col gas. Tolgo gas in ingresso di curva
e do gas in uscita di curva.
>> Entro in curva, tolgo gas
>> e vado a gas.
>> Do gas.
>> Ora vedi che la macchina. Ovviamente più
gas dovo essere pronto a recuperare.
>> Ok. Allora, quindi ora levo gas e ora do
gas.
>> Dog e gas. Esatto.
Vedi che tu ti sei bloccato con lo
sterzo a un certo punto la macchina nel
pendolo sia girata, sia avvitata su se
stessa. Questo perché a un certo punto
ti sei attaccato al freno, ma ti sei
bloccato di sterzo. Se invece
controsterzavi la macchina la
recuperavi. Si stanca un po' le braccia.
Ok. Però vedi che sei incatenato con le
braccia.
>> Ah, sì. Devo muoverti.
>> Non è il vincolo come se tu Esatto, devi
muoverti. Come se tu stessi
parcheggiando. Dai, tolgo il gas.
>> Do gas ora.
Esatto. Gas. Ora
prova a fare una cosa, smettila di
pensare e ascoltati. Ascolta il comando
che ti arriva dall'occhio, dal corpo.
Puoi anche decidere di mollare lo sterzo
a un certo punto, perché la sua velocità
di recupero è maggiore della tua delle
braccia. Così, dai gas, guarda di là.
>> Hai visto? Sì, sì, sì, sì, sì.
>> Hai fatti due da una parte da là, però
vedi come stai andando molto meglio.
>> Gioca col gas.
Tolgo gas. Tolgo gas. Freno. Puoi usarlo
il freno.
>> Eh sì, hai ragione.
Anche se non moriamo.
>> Porta i tuoi occhi verso l'interno e dai
gas. Dai gas. Dai gas.
>> Ok.
Vabbè, almeno l'abbiam fatta. Io devo
farei proprio una
>> un colpo. Sì. Colpo deciso. Oppa. Bravo.
Essere veloce non significa che
necessariamente che ne devo dare tanto.
Togli gas.
>> Sì.
>> Dai gas.
>> Guarda di là. Eccolo qua. Spero che ti
sei divertito.
>> Molto. Grazie mille.
>> Grazie a te.
>> Molto utile. Ora sono un campione. A
seguire giro in pista vero e proprio
sempre con l'istruttore. Era segnato con
dei birilli esattamente quando bisognava
iniziare a frenare, quando si poteva
riprendere col gas. E per uno come me è
stato molto utile e molto divertente.
>> Mani alle 9:15 pin in pista. Non
stacchiamo le mani dalle 9: psi. Quindi
i pollici qui dentro. In pista cosa si
fa? Si frena forte prima della curva e
si molla progressivamente il freno. Ci
sono i coni che ci aiutano a
identificare il punto di corda, la
giusta traiettoria, quindi punto di
corda, punto di uscita. Il doppio cono
invece sarà il punto delle frenate
importanti. Vado sempre in direzione del
cono che identificano punto di corda e
punto di uscita. Vedi in questo caso il
punto di uscita. Il doppio cono
identifica il punto di frenata forte.
Frena forte.
Vai alla corda e apro lo sterzo e do
gas. Entra in armonia, fidati di ciò che
vedi.
Freno.
Ok. Guardo quel cono, apro lo sterzo
verso destra e i miei occhi però vanno
all'interno. E in modo tale che io
sfrutti tutta la larghezza della pista.
Eh, certo, giù tutto.
>> Boh. Forte. Com'è andata?
>> Prego.
>> A quel punto, per l'ultima tappa, mi
sono messo un vero e proprio assetto da
corsa per salire sull'auto di Alberto
Nasca e farmi un giro in pista con lui.
>> La prima volta su una macchina corsa te
>> a sto giro? Sì, macchina davvera corsa.
Sì.
Facciamo un controllo pressioni e poi
facciamo un giro lanciato.
>> Questo non era lanciato.
>> Facciamo per scaldare le gomme, quindi
saranno un po' più tranquilli. Eh,
>> tanto la tua definizione di tranquillo è
la mia definizione di assurdo.
Se ho fatto questa esperienza in pista è
grazie a Trade Republic e Alberto Nasca
che hanno organizzato un contest sul suo
canale. Infatti io ero là non solo con
Alberto Nasca, Ale della Giusta, Ivan
Giussani e Luca Carabetta, il country
manager di 33 Republic, ma anche con i
due vincitori del contest. Trovate il
video riassunto sul canale di Alberto.
Io ero là in vesta di youtuber, ma anche
come amassador di Trade Republic, la
banca che utilizzo da sempre per gestire
i miei soldi, grazie agli interessi
sulla liquidità non investita che
vengono accreditati ogni mese, grazie al
fatto che posso investire in azioni
obbligazione TF materie prime e i piani
di risparmio sono gratuiti, non hanno
costi aggiuntivi e anche quando viaggio
utilizzo la carta Trad Republic, dato
che è il safeba backack. E questo mese
c'è anche una promozione interessante.
Se aprite un conto tramite il link che
trovate in descrizione o nel primo
commento, versate almeno €100 ed
effettuate tre investimenti entro 21
giorni, dall'apertura del conto
riceverete un bonus di €50 in ETF
direttamente nella sezione investimenti
dell'app. La promozione è valida solo
per il mese di agosto, quindi se stavate
pensando di provarla, questo è il
momento giusto. Come sempre link in
descrizione per tutti i dettagli. Ma
ora, come vi dicevo, voliamo a New York
City. Sono atterrato la sera insieme a
Michele, per cui per rimanere svegli mi
sono preso un burrito e ci siamo fatti
una passeggiata combattendo jet leg,
finendo ad un evento gratuito sui
mondiali dove si beveva la birra.
Mattina dopo freschi per farci una
corsetta. Michele rispetto a me è più
avanti sulla preparazione per la
maratona perché sì, a novembre correremo
la maratona di New York se ci arriviamo
vivi. Io soprattutto perché sono
indietro. Bella raga, sono a New York.
Sono qua con Michele.
>> Ciao.
>> E per la prima volta siamo in due stanze
separate. Questo è un grande upgrade e
significa che con Flatm stiamo facendo i
soldi. Sono arrivato ieri, infatti, in
business class e siamo in un hotel che
si chiama Inside, qua a Mid Toown e
l'obiettivo di questa settimana è aprire
il conto aziendale perché finalmente
stiamo aprendo Flatmates USA. Sembra che
sia passato un giorno, ma in realtà è
passato un anno da quando ho passato due
mesi di fila qua negli Stati Uniti, un
mese a New York e un mese a Los Angeles,
per capire un po' dove convenisse aprire
Flatma. Alla fine abbiamo deciso di
aprirlo qua a New York per varie
ragioni. Un tema diffuso, un tema di
vicinanza con i clienti italiani.
Abbiamo individuato una persona che
aprirà Flatms US dal punto di vista
operativo. Abbiamo sottovalutato le
scartoffie. Aprire l'azienda si può far
accadere moto. Il problema è aprire il
conto in banca che si deve fare
fisicamente. Soprattutto poi per
assumere una persona devi dimostrare
tutta una serie di cose che fai
veramente business qua hai dei
contratti, che hai un ufficio, tutte
cose che faremo in questi giorni. A quel
punto ci siamo presi Uber e siamo andati
da Sous e non si può riprendere, ma ho
fatto qualche clippina. Ad accoglierci
c'era Karim che fa base a Los Angeles,
di solito era qua per un evento e
durante il mio mese a Los Angeles lo
scorso anno mi ha fatto da Cicerone. Lui
lavora in un'agenzia di influencer
marketing molto grande, quindi noi che
stiamo aprendo la nostra ha sempre
qualche buon consiglio da darci. Rubata
qualche clip clandestina da Soho House,
pranzato con un salmone magro perché
sono a dieta, devo correre la maratona.
Sempre qua a novembre ci siamo diretti
da Lithouse perché se avete visto il mio
vlog che ho fatto ad aprile sapete che
ho preso una membership qui da
Lighthouse che è un po' un club per
creator. Hanno una sede sia a Venis
Beach sia a Brooklyn qua a New York,
quindi è perfetto. Devo dire lo stile è
molto carino. Ora ho un po' di chiamate
per l'Italia, nonostante sia tardino in
Italia sono riuscito a farle tardi,
quindi mi sa che da qua stasera si
lavora.
Il mattino seguente allenamento in
palestra. Questo hotel era veramente
pazzesco con una vista bellissima su New
York. Poi giù dritti in direzione
Madison Avenue per aprire il nostro
conto di CityBank accompagnati da
Pasquale, il CFO di Cosmico.
Appuntamento un po' vecchio stile, un
po' anni 90 con le slide stampate, tante
domande, tante firme, ma ce l'abbiamo
fatta. Come va questa apertura del
conto?
>> Difficilissimo.
Mi sembra l'esame di maturità.
>> A me sembra quando ti controllano la
dogana per entrare negli Stati Uniti.
Dopo un po' di incontri che non ho
registrato, la sera abbiamo festeggiato
con dei tacos che casualmente erano i
tacos più buoni che io abbia mai
mangiato nella mia vita. erano così
buoni che Michele stava piangendo.
Il giorno seguente un po' di incontri
molto rilassati e poi abbiamo
letteralmente passato il pomeriggio al
pub a guardarci le semifinali del
mondiale insieme a Nille Ale, amici
storici di Mickey che anch'io ho
conosciuto negli ultimi anni. Per
concludere in bellezza una bella pizza
americana.
C'è stato un allarme di qualità
dell'aria in questi giorni e quindi
abbiamo messo le mascherine, non siamo
usciti molto. Oggi invece l'aria è
tornata normale, o quantomeno stamattina
il meteo dice che è buona, quindi
andiamo a correre. Ho gli stessi
pantaloncini con cui ho corso due giorni
fa senza averli lavati, quindi l'aroma è
particolare. Quanto si corre oggi?
>> 15 km.
>> E dopo la corsetta era rimasta solo
un'ultima cosa da fare, cioè guardare la
finale dei mondiali in hotel. Ci sarebbe
la finale. Potrebbe stare una bella
mossa andarla a vedere allo stadio,
effettivamente. Dopodiché tutti a casa,
ci vediamo con il prossimo vlog.